<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on Sourceforge.net. 
	See the accompanying license.txt file for applicable licenses. --><!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. --><!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "../../dtd/concept.dtd" [
<!ENTITY bagheera_dir SYSTEM "../constants/bagheera_dir.dita">]>
<concept id="cli_mode" xml:lang="ru_RU">
	<title>Запуск из командной строки</title>
	<conbody>
		<p>
			Есть несколько причин, по которым Вам может понадобиться запускать
			программу из командной строки:
			<ul>
				<li>Вы периодически запускаете один и тот же скрипт. В этом случае
					удобно создать специальный bat-файл, и запускать его.
				</li>
				<li>Программа запускается на linux-сервере, на котором не
					поддерживается графическая оболочка
				</li>
				<li>Программа запускается периодически по таймеру. Дело в том, что
					некоторые сайты содержат очень короткие новостные ленты - всего за
					пару дней, - а Вы хотите создавать книжку еженедельно. В этом
					случае есть смысл запускать программу каждый день, чтобы она
					накапливала историю новостей. В результате, в конце недели у Вас
					появится полноценный еженедельный номер.
				</li>
			</ul>
		</p>
		<p>
			Допустим, Вы хотите периодически генерировать книжку из новостной
			ленты сайта bash.im, причем делать это периодически с помощью
			планировщика Windows. Для этих целей проще всего создать отдельный
			bat-файл: bash.bat.
			<pre>
@echo off
cd "e:\Temp\bagheera\bin"
set SILENT=true
bagheera.bat bash
			</pre>
		</p>
		<p>
			Первая строка отключает отображение исполняемых команд - это
			отладочная
			информация, и в данном случае она нам не нужна. Во второй
			строке мы изменяем текущую директорию - переходим в папку, где
			находятся cкрипты запуска. В третьей строке мы присваимаем
			специальной переменной SILENT значение true. Это приволит к тому, что
			после отработки программы не выводится строка "Для продолжжения
			нажмите любую клавишу". И,
			наконец, в четвертой строке мы запускаем
			стандартный файл
			bagheera.bat, указывая в качетстве аргумента имя
			скрипта bash.
		</p>
		<p>
			После запуска этого bat-файла откроется окно, в котором будут
			выводится сообщения программы, а когда книжка будет создана, окно
			автоматически закроется. Если Вы хотите закрыть окно вручную,
			например, чтобы повнимательнее ознакомиться с выводом программы,
			замените
			<cmdname>set SILENT=true</cmdname>
			на
			<cmdname>set SILENT=false</cmdname>.
		</p>
	</conbody>
</concept>
