<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "../../dtd/topic.dtd" [
<!ENTITY bagheera_title SYSTEM "../constants/bagheera_title.dita">]>
<topic id="installing" xml:lang="ru_RU">
	<title>Установка программы </title>
	<body>
	<p>&bagheera_title;
		представляет собой java-программу. Для ее работы на компьютере должна
		быть установлена JRE версии не ниже 1.6. Скачайте zip-архив,
		распакуйте его в любую
		директорию и пользуйтесь скриптами запуска из
		директории bin. Ниже
		подробно описан процесс установки под Windows.</p>
		<ol>
			<li>
				Если
				на Вашем компьютере не установлена Java, то установите ее. Чтобы,
				проверить, установлена ли java, запустите окно командной строки
				(Пуск-&gt;Выполнить-&gt;cmd) и наберите
				<i>java</i>
				. Если в окне отобразиться версия Java, то переходите к следующему
				пункту. В противном случае зайдите на страницу загрузки
				<xref
					href="http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html"
					format="html" scope="external" />
				, найдите кнопку Download рядом с надпиьсю JRE и установите
				установите JRE. Обратите внимание на то, что версия Java должна быть
				не ниже 1.6.

			</li>
			<li>
				Загрузите архив с программой со страницы загрузки
				<xref
					href="http://code.google.com/p/bagheera/downloads/list"
					format="html" scope="external" />
			</li>
			<li>
				Распакуйте архив в директорию на вашем локальном диске.
				Желательно, чтобы полное имя этой директории не содержало прообелы.
			</li>
			<li>
				Для запуска программы используйте скрипт
				<cmdname>bagheera.bat</cmdname>
				,
				находящийся в директории bin.
			</li>
		</ol>
	</body>
</topic>
