# Запуск из командной строки #

> Есть несколько причин, по которым Вам может понадобиться запускать программу из командной строки:

  * Вы периодически запускаете один и тот же скрипт. В этом случае удобно создать специальный bat-файл, и запускать его.
  * Программа запускается на linux-сервере, на котором не поддерживается графическая оболочка
  * Программа запускается периодически по таймеру. Дело в том, что некоторые сайты содержат очень короткие новостные ленты - всего за пару дней, - а Вы хотите создавать книжку еженедельно. В этом случае есть смысл запускать программу каждый день, чтобы она накапливала историю новостей. В результате, в конце недели у Вас появится полноценный еженедельный номер.

> Допустим, Вы хотите периодически генерировать книжку из новостной ленты сайта bash.im, причем делать это периодически с помощью планировщика Windows. Для этих целей проще всего создать отдельный bat-файл: bash.bat.

```

@echo off
cd "e:\Temp\bagheera\bin"
set SILENT=true
bagheera.bat bash

```

Первая строка отключает отображение исполняемых команд - это отладочная информация, и в данном случае она нам не нужна. Во второй строке мы изменяем текущую директорию - переходим в папку, где находятся cкрипты запуска. В третьей строке мы присваимаем специальную переменной SILENT значение true. Это приволит к тому, что после отработки программы не выводится строка "Для продолжжения нажмите любую клавишу". И, наконец, в четвертой строке мы запускаем стандартный файл bagheera.bat, указывая в качетстве аргумента имя скрипта bash.

После запуска этого bat-файла откроется окно, в котором будут выводится сообщения программы, а когда книжка будет создана, окно автоматически закроется. Если Вы хотите закрыть окно вручную, например, чтобы повнимательнее ознакомиться с выводом программы, замените set SILENT=true на set SILENT=false.
