<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on Sourceforge.net. 
	See the accompanying license.txt file for applicable licenses. -->
<!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. -->
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN"
 "../../dtd/topic.dtd">
<topic id="appendix_authorization_decorator" xml:lang="ru_RU">
	<title>Authorization</title>
	<shortdesc>В этом приложении описаны функции, добавленные
		Authorization.groovy. Эти функции позволяют залогиниться на сайт и
		разлогиниться с сайта.
	</shortdesc>
	<body>
		<p>
			Функции становятся доступными в контексте
			<cmdname>authorize.login</cmdname>
			и
			<cmdname>authorize.logout</cmdname>
			:
			<codeblock>
authorize{
	login{
		...
	}
	logout{
		...
	}
}	  
	 </codeblock>
		</p>
		<section id="login">
			<title>
				Контекст
				<cmdname>login</cmdname>
			</title>
			<p>
				Логин производится с помощью отправки post-запроса, в котором указаны
				логин и пароль, поэтому все функции, которые доступны в контексте
				login
				связаны с конфигурацией post-запроса.
			</p>
			<table>
				<tgroup cols="2">
					<colspec colwidth="1*" />
					<colspec colwidth="2*" />
					<thead>
						<row>
							<entry align="center">Функция</entry>
							<entry align="center">Описание</entry>
						</row>
					</thead>
					<tbody>
						<row>
							<entry>void url(String value)</entry>
							<entry>
								Определяет url, по которому отправляется запрос.
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>void loginField(String value)</entry>
							<entry>
								Определяет id текстового поля, в которое нужно вводить логин.
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>void login(String value)</entry>
							<entry>
								Задает логин.
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>void passwordField(String value)</entry>
							<entry>
								Определяет id текстового поля, в которое нужно вводить пароль.
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>void password(String value)</entry>
							<entry>
								Задает пароль.
							</entry>
						</row>
					</tbody>
				</tgroup>
			</table>
		</section>
		<section id="logout">
			<title>
				Контекст
				<cmdname>logout</cmdname>
			</title>
			<p>
				Логаут производится с помощью отправки get-запроса на указанный url. Зачастую, после этого нужно подтвердить намерение
				выйти, нажав на определенную кнопку на этой страничке. При этом, на самом деле, происходит отправка еще одного get-запроса,
				в параметрах которого закодирован ключ подтверждения. Соответственно, возникает задача выделить этот ключ из 
				контента страницы, полученной по url.  
			</p>
			<table>
				<tgroup cols="2">
					<colspec colwidth="1*" />
					<colspec colwidth="2*" />
					<thead>
						<row>
							<entry align="center">Функция</entry>
							<entry align="center">Описание</entry>
						</row>
					</thead>
					<tbody>
						<row>
							<entry>void url(String value)</entry>
							<entry>
								Определяет url, по которому отправляется запрос.
							</entry>
						</row>
						<row>
							<entry>String confirmLogout{String content->...}</entry>
							<entry>
								Задает алгоритм, по которому из контента, полученного по url, вычленяется адрес страницы подтверждения выхода.
							</entry>
						</row>
					</tbody>
				</tgroup>
			</table>
		</section>
	</body>

</topic>
