<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on Sourceforge.net. 
	See the accompanying license.txt file for applicable licenses. -->
<!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. -->
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN"
 "../../dtd/topic.dtd">
<topic id="appendix_forum_api" xml:lang="ru_RU">
	<title>ForumDecorator</title>
	<shortdesc>В этом приложении описаны функции, добавленные
		ForumDecorator.groovy
	</shortdesc>
	<body>
		<table>
			<tgroup cols="2">
				<colspec colwidth="1*" />
				<colspec colwidth="2*" />
				<thead>
					<row>
						<entry align="center">Функция</entry>
						<entry align="center">Описание</entry>
					</row>
				</thead>

				<tbody>
					<row>
						<entry>forum(String coverPageURL)</entry>
						<entry>
							Конструктор.
							<cmdname>coverPageURL</cmdname>
							- адрес логотипа ленты, - является опциональным аргументом.
							Логотип используется в качестве обложки FB2-книги.
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>void useTimeStamp(boolean askForTimeStampValue,boolean
							confirmTimeStampValue)
						</entry>
						<entry>
							Использование временной метки для определения начала периода.
							<cmdname>askForTimeStampValue</cmdname>
							- выводить ли диалоговое окно с редактором даты начала периода.
							Значение по-умолчанию:
							<cmdname>false</cmdname>
							.
							<cmdname>confirmTimeStampValue</cmdname>
							- выводить ли диалоговое окно для подтверждения обновленного
							значения временной ветки.
							Значение по-умолчанию:
							<cmdname>false</cmdname>
							.
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>void authorize{->...}
						</entry>
						<entry>
							Фукнция задает алгоритм авторизации (детали см. в <xref href="authorization_decorator.dita"/>)
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>String extractTitle{String content ->...}
						</entry>
						<entry>
							Функция задает алгоритм определения заголовка форума из содержимого первой страницы (<cmdname>content</cmdname>).
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>String extractNextPageUrl{String content, int pageNumber ->...}
						</entry>
						<entry>
							Функция задает алгоритм определения url следующей страницы форума из содержимого текущей страницы (<cmdname>content</cmdname>)
							и номера текущей страницы.
						</entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
		</table>

	</body>

</topic>
