<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Open Toolkit project hosted on Sourceforge.net. 
	See the accompanying license.txt file for applicable licenses. -->
<!-- (c) Copyright IBM Corp. 2004, 2005 All Rights Reserved. -->
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN"
 "../../dtd/topic.dtd">
<topic id="appendix_rss_decorator" xml:lang="ru_RU">
	<title>RssDecorator</title>
	<shortdesc>В этом приложении описаны функции, добавленные
		RssDecorator.groovy
	</shortdesc>
	<body>
		<table>
			<tgroup cols="2">
				<colspec colwidth="1*" />
				<colspec colwidth="2*" />
				<thead>
					<row>
						<entry align="center">Функция</entry>
						<entry align="center">Описание</entry>
					</row>
				</thead>

				<tbody>
					<row>
						<entry>rss(String forumURL, String coverPageURL)</entry>
						<entry>
							Конструктор.
							<cmdname>forumURL</cmdname>
							- адрес новостной ленты, -является обязательным аргументом.
							<cmdname>coverPageURL</cmdname>
							- адрес логотипа ленты, - является опциональным аргументом.
							Логотип используется в качестве обложки FB2-книги.
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>useTimeStamp(boolean askForTimeStampValue,boolean
							confirmTimeStampValue)
						</entry>
						<entry>
							Использование временной метки для определения начала периода.
							<cmdname>askForTimeStampValue</cmdname>
							- выводить ли диалоговое окно с редактором даты начала периода.
							Значение по-умолчанию:
							<cmdname>false</cmdname>
							.
							<cmdname>confirmTimeStampValue</cmdname>
							- выводить ли диалоговое окно для подтверждения обновленного
							значения временной ветки.
							Значение по-умолчанию:
							<cmdname>false</cmdname>
							.
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>usePeriod(boolean askForPeriodValue, int
							defaultRetrievePeriod)
						</entry>
						<entry>
							Получение данных за определенный период времени.
							<cmdname>askForPeriodValue</cmdname>
							- выводить ли диалоговое окно с редактором продолжительности
							периода.Значение по-умолчанию:
							<cmdname>false</cmdname>
							.
							<cmdname>defaultRetrievePeriod</cmdname>
							- значение продолжительности периода в днях, если
							<cmdname>askForPeriod=false</cmdname>
							. Значение по-умолчанию:
							<cmdname>14</cmdname>
							.
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>updateItem{HTMLSection section->...}</entry>
						<entry>
							Постобработка собщений. Используя эту функцию, Вы сможете
							изменить содержимое сообщения (типа HTMLSection, см
							<xref href="supplementary_classes.dita" />
							).
						</entry>
					</row>
					<row>
						<entry>buildFileName{Binding binding ->...}</entry>
						<entry>
							Используйте эту функцию для переопределения алгоритма генерации
							имени файла.
							В качетсве аргумента в эту функцию передается
							<xref href="context.dita">Контекст</xref>
							выполнения скрипта.
						</entry>
					</row>
				</tbody>
			</tgroup>
		</table>

	</body>

</topic>
